使用说明
　　超高速
　　从QR Code码的英文名称Quick Response Code可以看出，超高速识读特点是QR Code码区别于四一七条码、Data Matrix等二维码的主要特性。由于在用CCD识读QR Code码时，整个QR Code码符号中信息的读取是通过QR Code码符号的位置探测图形，用硬件来实现，因此，信息识读过程所需时间很短，它具有超高速识读特点。用CCD二维条码识读设备，每秒可识读30个含有100个字符的QR Code码符号；对于含有相同数据信息的四一七条码符号，每秒仅能识读3个符号；对于Data Martix矩阵码，每秒仅能识读2～3个符号。QR Code码的超高速识读特性使它能够广泛应用于工业自动化生产线管理等领域。
　　全方位
　　QR Code码具有全方位（360°）识读特点，这是QR Code码优于行排式二维条码如四一七条码的另一主要特点，由于四一七条码是将一维条码符号在行排高度上的截短来实现的，因此,，它很难实现全方位识读，其识读方位角仅为±10°。
　　能够有效地表示汉字
　　由于QR Code码用特定的数据压缩模式表示汉字，它仅用13bit可表示一个汉字，而四一七条码、Data Martix等二维码没有特定的汉字表示模式，因此仅用字节表示模式来表示汉字，在用字节模式表示汉字时，需用16bit（二个字节）表示一个汉字，因此QR Code码比其它的二维条码表示汉字的效率提高了20%。